«Клетка в клетке»: российские учёные выявили способность энтоза влиять на развитие онкологии
Российские учёные исследовали,
как процесс клеточного энтоза —
когда одна клетка внедряется в другую —
может влиять на развитие онкологии.
Авторы работы также классифицировали разные типы энтоза
и выявили, какой стадии развития опухоли
характерен каждый из них.
Специалисты отмечают,
что энтотические клетки могут быть маркером,
позволяющим спрогнозировать характер развития заболевания
при некоторых видах опухолей.
По словам учёных,
полученные в ходе исследования результаты в перспективе
помогут разработать терапию,
направленную на подавление энтоза в опухоли
для предотвращения её роста.
